웹 응용 프로그래밍 2주차 
-2주차 배운 내용-
1. HTML 기초
- HTML의 기본 용어와 HTML5 페이지 구조에 대해서 배웠다.
HTML의 기본 용어로 태그, 요소, 속성, 주석에 대해 배웠다.
태그: HTML 페이지에서 객체 만들 때 사용
     시작 태그와 끝 태그가 쌍을 이룬 형태
     단독으로 사용하는 태그도 존재(끝 태그가 없는 경우)
     일부 태그는 태그 내부에 다른 태그가 포함될 수 있다.
     사용가능한 표준 태그는 W3C재단에서 결정
요소: 태그를 사용해 만들어진 객체
속성: 태그에 정보를 추가할 때 사용
      태그마다 가질 수 있는 속성도 W3C재단에서 표준으로 정의
      <속성명>="<속성값>" -> 공백없이 쓴다.
      여러개의 속성들이 올 수 있다.
주석: HTML 코드를 설명하기 위해 작성
     주석은 사람이 보기 위해서 적는 것
     실제 실행은 안된다.
     주석 작성 단축기는 ctrl + /

HTML5 페이지 구조는 !doctype, html 태그, head 태그, body 태그 순으로 이루어져 있다.
!doctype: HTML 버전 을 명시
html 태그: 모든 HTML 페이지의 루트 요소가 된다.
           모든 HTML 태그는 html 태그 내부에 작성
           lang 속성에는 사용하는 언어를 설정
           ex) 한국: html lang = "ko", 미국: html lang = "en"
head 태그: HTML페이지의 여러 정보들을 제공
           사용자가 보는 화면과는 큰 관계가 없다.
body 태그: 실제 사용자에게 보여지는 내용을 작성하는 부분

중요한 점!!! 태그 구조에서 태그끼리 엇갈리는 구조는 잘못된 구조이다!


2. 기본태그
- 글자 관련 태그, 목록 관련 태그, 표 관련 태그, 공간 분할 태그

글자 관련 태그의 종류에는 제목 태그, 본문 관련 태그, 글자 형태 관련 태그, 앵커 태그가 있다.
제목 태그: 제목을 나타내기 위한 태그(h1~h6: 뒤에 숫자가 커질수록 글자가 작아진다.)
본문 관련 태그: p태그(단락을 나타냄), br(줄바꿈 태그), hr(수평줄을 긋는 태그)
글자 형태 관련 태그: b(굵은 글자), i(기울어진 글자), small(작은 글자), 
                    sub(아래첨자), sup(윗첨자), ins(밑줄 글자), del(취소선이 그어진 글자)
앵커 태그: 페이지 내에 다른 위치로 이동할 때 사용
          Hyper text를 구현하는 태그
          ppt의 하이퍼링크와 비슷한듯 하다.
          a태그를 사용한다.
          href 속성값으로 이동하고자 하는 요소의 위치 또는 문서의 위치 설정

목록 관련 태그에는 ul, ol, li가 있다.
ul: 순서가 없는 목록을 만드는 태그
ol: 순서가 있는 목록을 만드는 태그
li: ul 또는 ol 태그 내부에서 사용하며 목록의 아이템들을 나타내는 태그

표관련 태그에는 table 태그, rowspan, colspan이 있다.
table 태그: 표를 만들기 위한 태그이다.
            table 태그에는 다양한 종류가 있다.
            caption: 표의 제목 작성 태그
            thead: 표의 헤더 만드는 태그
            tbody: 표의 몸체를 만드는 태그
            tfoot: 펴의 푸터를 만드는 태그
            tr: 표의 행을 생성하는 태그(세로로 행이 만들어짐)
            th: 표의 제목 셀을 생성하는 태그(tr태그 내부에서 사용) 
            td: 표의 데이터 셀을 생성하는 태그(tr태그 내부에서 사용)
            rowspan: 행 병합 효과(세로로 병합)
            colspan: 열 병합 효과(가로로 병합)

공간 분할 태그에는 div태그, span태그, 시맨틱 구조 태그로 이루어져있다.
div태그: block 형식의 공간을 생성하는 태그
         레이아웃을 잡을 때 사용
         의미가 없다. 공간만을 만들어준다.
span태그: inline 형식의 공간을 만드는 태그
          가로로 나열되는 구조
시맨틱 구조 태그: HTML5에 추가된 구조
                 div와 비슷한 역할이지만 태그에 의미가 있다는 것이 차이이다.(내부적 차이o)
                 페이지 구조를 의미적으로 분석이 가능 


3. 멀티미디어 관련 태그
- 이미지 태그, 오디오 태그, 비디오 태그가 있다.

이미지 태그의 주요 속성
src: 이미지의 주소를 지정, 필수 속성
alt: 이미지를 로드할 수 없을 경우 나오는 글자 지정(이미지를 설명), 필수 속성
width: 이미지의 너비 지정
height: 이미지의 높이 지정

오디오 태그의 주요 속성
src: 음악 파일의 경로 지정
preload: 음악을 재생하기 전에 모두 불러올지 지정
autoplay: 자동 재생 여부 지정
loop: 반복 재생 여부 지정
controls: 음악 재생 도구 출력 여부 지정

source 태그
src 속성과 관련이 있는 태그이다.
브라우저와 브라우저의 버전마다 지원하는 음악 파일의 종류가 다를 수 있음
source 태그는 이러한 문제를 해결하기 위한 태그

비디오 태그
* 비디오 태그의 사용 방법은 오디오 태그와 비슷하다.

비디오 태그의 주요 속성
src: 동영상 파일의 경로 지정
poster: 동영상 준비 중일 때의 이미지 파일의 경로 지정
preload: 비디오를 재생하기 전에 모두 불러올지 지정
autoplay: 자동 재생 여부 지정
loop: 반복 재생 여부 지정
controls: 동영상 재생 도구 출력 여부 지정
width: 동영상의 너비 지정(동영상 재생 화면 크기, css에서도 조절 가능)
height: 동영상의 높이 지정(동영상 재생 화면 크기, css에서도 조절 가능)

*동영상의 주소를 복사해서 동영상을 넣을 수도 있다! 


입력 양식 태그
- 입력 양식 태그에는 form태그, input태그, textarea, select, button 태그, fieldset과 legend태그가 있다.

form 태그: 입력 양식을 만들기 위한 태그이다.
           form 태그 내부에 다양한 입력을 위한 태그들을 배치하여 입력 양식을 작성한다.
           입력을 위한 태그에는 input, select, textarea가 있다.

form 태그의 속성
action: 입력 데이터의 전달 위치 지정
method: 입력 데이터의 전달 방식 지정

input 태그: 입력 양식 태그 중 조금 복잡한 편이다.

input 태그의 속성
type: 입력 양식의 종류를 결정하는 속성값(다양한 종류가 있다.)
      button: 버튼 생성
      checkbox: 체크박스 생성
      file: 파일 입력 양식 생성
      hidden: 보이지 않는 양식 생성
      image: 이미지 형태 생성
      password: 비밀번호 입력 양식 생성
      radio: 라디오 버튼 생성(체크박스와 비슷한 기능을 한다.)
      reset: 초기화 버튼 생성
      submit: 제출 버튼 생성
      text: 글자 입력 양식 생성
      email: 이메일 입력 양식 생성
      tel: 전화번호 입력 양식 생성
      number: 숫자 입력 양식 생성
      date: 날짜 입력 양식 생성

name: 서버로 양식을 전송할 때, 각 입력항목을 구분하기 위한 이름값 설정
placeholder: 사용자가 값을 입력하지 않았을 때 안내 글을 작성
disabled: 입력 양식을 비활성화(동작을 안하게끔 만든다.)
readonly: 입력 양식에 값을 쓸 수 없고 읽기만 가능하게 함
value: 입력 양식의 값

textarea 태그: 사용자로부터 여러 줄의 텍스트를 입력 받는 기능을 수행하는 태그
cols: 태그의 너비를 저정(하나의 라인에 입력되는 글자 수)
rows: 태그의 높이를 지정(라인 수) -> 한 화면 안에 보이는 라인의 개수를 정해놓음. 지정 라인 수를 넘어가면 스크롤 된다!
name: input 태그의 name 속성과 동일
placeholder: input 태그의 placeholder 속성과 동일
disabled: input 태그의 disabled 속성과 동일


slect 태그(선택 양식 생성): 여러 개의 목록에서 몇 가지를 선택할 수 있는 입력 양식 요소

select 태그 및 select 태그와  함께 사용되는 태그
select: 선택 양식을 생성
optgroup: 옵션을 그룹화
option: 선택할 수 있는 옵션을 생성

select 태그의 속성
name: input 태그의 name 속성과 동일
multiple: 여러 옵션을 선택할 수 있게 함
disabled: input 태그의 disabled 속성과 동일(비활성화 시킴)


label 태그: input 태그와 같은 입력 양식에 설명을 넣기 위해 사용

label 태그의 속성
for: label과 연결할 입력 양식 태그를 설정(입력 양식의 id 속성값)


 fieldset 태그와 legend 태그
  fieldset 태그: 입력 양식들을 하나의 그룹으로 묵을 때 사용
  legend 태그: fieldset에 대한 설명을 제공한다.

  * 이름 표기법
  1. 케밥 표기법: confirm-password -> css, html
  2. 카멜 표기법: confirmpassword -> java, javascript
  3. 스네이크 표기법: confirm_password -> c언어, python